重要な正則化の手法が
もう1つあります
比較的最近使われるようになったものですが
とてもうまく機能します
その真価がわかるまで
しばらくお付き合いください
名前はドロップアウトです
ドロップアウトは次のように機能します
ある層が別の層に
接続されているとします
ある層から次の層に移動する値は
多くの場合 アクティベーションと呼ばれます
これらのアクティベーションを取得し
すべての例についてランダムにネットワークをトレーニングし
半分をゼロに設定します
基本的には ネットワークを流れるデータの半分を
完全にランダムに取得して破棄し
ランダムな処理を
繰り返します
これをまともな処理だと思える場合は
この手法を提唱したジェフリー・ヒントンの
生徒になる
資格があるでしょう
ドロップアウトでは何が起きるのでしょうか?
ネットワークは
必ずしも実行されているとは限らないアクティベーションに
頼ることは
できません
そのため
少なくとも一部の情報が確実に残るよう
すべての冗長表現を
学習する必要があります
まるでモグラ叩きゲームです
1つのアクティベーションを
使えなくなっても
同じ機能を果たすものが常に1つ以上あり
尽きることはありません
そのため 最終的にはすべてうまくいきます
ネットワークに冗長表現を習得させることは
非常に非効率的に
見えるかもしれません
しかし実際には 堅牢さが増し
過学習が防止されます
また、ネットワークはネットワ
ーク同士で同意を取り合うようにして動作します
これはパフォーマンスを向上させるための
優れた方法です
ドロップアウトは この数年に登場したなかで
最も重要な手法の1つです
ドロップアウトがうまく機能しない場合は
ネットワーク規模の拡大を
検討してください